# Report Module Analysis



## Initial document

​					

·      查看销售明细表（统计一段时间内商品的销售情况（应该就是查询**销售出货单据记录**），筛选条件有：**时间区间，商品名，客户，业务员，仓库。**显示符合上述条件的**商品销售记录**，以列表形式显示，列表中包含如下信息：**时间（精确到天），商品名，型号，数量，单价，总额。**需要支持导出数据。）

·      查看经营历程表（查看一段时间里的**所有单据**，单据分为：1. 销售类单据（销售出货单，销售退货单） 2. 进货类单据（进货单，进货退货单） 3. 财务类单据（付款单，收款单，现金费用单）4. 库存类单据（报溢单，报损单，赠送单）。筛选条件为：**时间区间，单据类型，客户，业务员，仓库。**显示出符合条件的单据后，可以对单据进行查看操作，但是不可修改和删除。在此可以进行**红冲**和**红冲并复制**的操作，来进行“删除”和“修改”。红冲的具体操作就是：生成一个一模一样但是仅仅把数量取负数的单子并入账，以此来抵消之前的单子。红冲并复制的操作是在红冲的基础上，新建一张以之前单子为模板的草稿单，给用户以编辑的机会。）

·      查看经营情况表（统计显示一段时间内的经营收支状况和利润。经营收入显示为折让后，并显示出折让了多少。显示信息： **1. ****收入类**：**销售收入、商品类收入**（商品报溢收入成本调价收入 进货退货差价 代金券与实际收款差额收入）。收入类显示**折让后总收入**，并显示折让了多少。**2. ****支出类：销售成本、商品类支出**（商品报损商品赠出）。支出类显示**总支出**。**3. ****利润：折让后总收入-****总支出。**）

·      各报表能够导出。

·      期初建账（这个系统是可以支持建多套账的，每套帐在新建的时候都要经过期初建账这一环节，可以理解为一套帐的初始化操作。包括：**添加商品信息（商品分类，某一商品的名称，类别，型号，进价****/****售价(****默认为上年平均)****，最近进价和最近售价留空），客户信息（客户分类，某一个客户的名称，联系方式等，应收应付(****之前遗留)****），银行账户信息（名称，余额）。**期初的信息一旦建立完毕就会单独存储起来，同时将此信息作为系统的启动初始状态，之后的一切操作将会改变系统里的信息，但不会改变期初信息。期初信息随时可查。）







| 报表类型  | 内容              | 筛选条件                | 具体信息                                     |
| ----- | --------------- | ------------------- | ---------------------------------------- |
| 经营历程表 | 所有单据            | 时间区间，单据类型，客户，业务员，仓库 | 只能查看，红冲，红冲并复制                            |
| 销售明细表 | 销售出货单据记录        | 时间区间，商品名，客户，业务员，仓库  | 时间，商品名，型号，数量，单价，总额（支持导出）                 |
| 经营情况表 | 收入，支出，利润（财务类单据） |                     | **1. **收入类**：**销售收入、商品类收入**（商品报溢收入成本调价收入 进货退货差价 代金券与实际收款差额收入）。收入类显示**折让后总收入**，并显示折让了多少。****2. 支出类：**销售成本、商品类支出**（商品报损商品赠出）。支出类显示**总支出**。**3. ****利润：折让后总收入-****总支出。**） |
| 期初建账  |                 |                     |                                          |



## Code

**BLService**



1. MainAccountService
2. ManageProgressService
3. ManageStateService
4. SaleReportService





## problems

1. form info  给的接口不够 ，筛选条件多
2. ​